
# Coursework 1

Представляет из себя консольное приложение с псевдографикой (`ascii`-символы).
Предназначено для рисования фигур по точкам.
Координаты фигур задаются в коде. 


Фигуры перемещаются и поворачиваются со случайной скоростью.
Пользователь может (если это поддерживает консоль) перетаскивать фигуру мышкой.
При наложении одной фигуры на другую происходит образование новой фигуры.

## Run

### Install dependencies

Для запуска приложения необходимо предварительно установить `Python >= 3.6`, добавить путь к интерпретатору `Python` в переменную среды `PATH`,
установить пакетный менеджер `pip` и выполнить установку зависимостей:

```bash
cd coursework1/production
pip install -r requirements.txt
```

### Run app

После чего можно запустить приложение

```bash
.../coursework1/production> main.exe
```
### Demonstration of the work

Геометрическиефигуры двигаются с случайно заданной начальной скоростью и случайно заданной скоростью поворота. При столкновении со стенками консоли они отталкиваются.
При этом, если угол фигуры столкнулся со стенкой, то фигура поворачивается не вогруг своего геометрического центра (как это происходит во все остальное время), а вокруг точки сопрокосновения с границей консоли. Это сделано для того, чтобы фигура за счет поворота не выходила за границы консоли.

https://user-images.githubusercontent.com/45897837/122380061-280a9100-cf70-11eb-94d5-b3863196110e.mp4

Пользователь может перемещать фигуры мышкой. Для этого необходимо поместить курсор внутрь фигуры, зажать левую кнопку мыши и, не отжимая левой кнопки, повести курсор мыши в место, в которое необходимо переместить фигуру. 

При наложении одной фигуры на другую происходит склеивание фигур. т.е. несколько простых фигур объединяются в одну сложную фигуру, которая имеет единую скорость передвижения и поворота. При перемещении, сложная фигура ведёт себя точно также, как и простая. Сложные фигуры также могут быть склеены в одну фигуру.

https://user-images.githubusercontent.com/45897837/122380216-50928b00-cf70-11eb-8496-56f97072754b.mp4

*Из-за использования слабого железа при записи демонстрации работы  FPS проседало и в некоторых кадрах фигуры не отрисовывались частисно или полностью. Без записи экрана подобного эффекта не наблюдалось*

## Building

### Build app:

```bash
cd coursework1
builder.BAT
```

### Build DLL library:

*You need in python (and pip) installing*

```bash
cd coursework1/create_dll_lib
pip install -r requirements.txt
python dll_generator.py
```

## Пояснительная записка

[Курсовой_проект_1.pdf](https://github.com/DaniinXorchenabo/coursework1/files/6717982/20.1_._._._1_.pdf)

[Курсовой_проект_1.docx](https://github.com/DaniinXorchenabo/coursework1/files/6717986/20.1_._._._1_.docx)

